Theratechnologies annonce que des données sur le mécanisme des effets de la tésamoréline dans la stéatose hépatique non-alcoolique seront présentées lors du congrès The Liver Meeting® 2020. MONTRÉAL, 06 nov. 2020 (GLOBE NEWSWIRE) -- Theratechnologies inc. (Theratechnologies) (TSX: TH) (NASDAQ: THTX), une société biopharmaceutique commerciale axée sur le développement et la commercialisation de traitements innovateurs, a annoncé aujourd’hui qu’une présentation orale, incluant des données sur le mécanisme des effets de la tésamoréline dans la stéatose hépatique non-alcoolique (NAFLD) sera livrée par Dr Lindsay T Fourman, MD, Unité métabolique, Département de médecine, Massachusetts General Hospital, lors du congrès The Liver Meeting® 2020 de l’American Association for the Study of Liver Diseases (AASLD) qui se tiendra du 13 au 16 novembre 2020.



Titre de la présentation: TREATMENT WITH GROWTH HORMONE RELEASING HORMONE ANALOG REDUCES VEGFA, TGFβ1, AND CSF1: MECHANISMS OF TESAMORELIN EFFECT IN NONALCOHOLIC FATTY LIVER DISEASE

Numéro du résumé: 0142

Date et heure de la présentation: Lundi, 16 novembre 2020, 9:00 AM

À propos de Theratechnologies

Theratechnologies (TSX : TH) (NASDAQ : THTX) est une société biopharmaceutique axée sur le développement et la commercialisation de traitements innovateurs qui répondent à des besoins médicaux non satisfaits. D’autres renseignements sur Theratechnologies sont disponibles sur le site Web de la Société au www.theratech.com , sur SEDAR au www.sedar.com et sur EDGAR au www.sec.gov .

Information prospective

Le présent communiqué de presse renferme des énoncés prospectifs et de l’information prospective (collectivement, les « énoncés prospectifs ») au sens de la législation applicable en valeurs mobilières. Ces énoncés prospectifs reposent sur les opinions et les hypothèses de la direction et sur l’information disponible à la date où ils sont formulés, et se reconnaissent à l’emploi de mots tels que « peut », « va », « pourrait », « voudrait », « devrait », « perspectives », « croit », « planifie », « envisage », « prévoit », « s’attend » et « estime » ou la forme négative de ces termes ou des variations de ceux-ci. Les énoncés prospectifs contenus dans le présent communiqué de presse comprennent, sans toutefois s’y limiter, des énoncés au sujet de la présentation orale prévue à The Liver Meeting®.

Les énoncés prospectifs sont fondés sur un certain nombre d’hypothèses et comprennent, sans toutefois s’y limiter, les suivants : la présentation orale aura lieu comme prévue à The Liver Meeting®.

Les énoncés prospectifs sont assujettis à plusieurs risques et incertitudes, dont bon nombre sont indépendants de la volonté de Theratechnologies et sont susceptibles d’entraîner un écart considérable entre les résultats réels et ceux qui sont exprimés, expressément ou implicitement, dans les énoncés prospectifs figurant dans le présent communiqué de presse. Ces hypothèses comprennent le risque que la présentation orale n’aura pas lieu comme prévue à The Liver Meeting®.

Les investisseurs éventuels sont priés de se reporter à la rubrique « Facteurs de risque » de notre notice annuelle datée du 24 février 2020 et au formulaire 40-F daté du 25 février 2020 disponibles sur EDGAR, pour connaître les autres risques liés à la conduite de nos activités et à Theratechnologies. Le lecteur est prié d’examiner ces risques et incertitudes attentivement et de ne pas se fier indûment aux énoncés prospectifs. Les énoncés prospectifs reflètent les attentes actuelles concernant des événements futurs. Ils ne sont valables qu’à la date du présent communiqué de presse et traduisent nos attentes à cette date.

Nous ne nous engageons aucunement à mettre à jour ou à réviser l’information contenue dans ce communiqué de presse, que ce soit à la suite de l’obtention de nouveaux renseignements, à la suite de nouveaux événements ou circonstances ou pour toute autre raison que ce soit, sauf si les lois en vigueur l’exigent.





Relations avec les médias :

Denis Boucher

Vice-président, Communications et Affaires corporatives

514-336-7800