XBiotech entwickelt Kombination von True-Human-Antikörpern als Behandlungskanditaten für Influenza-COVID-19-Ko-Infektionen. XBiotech Inc.

September 22, 2020 06:59 ET

September 22, 2020 06:59 ET

AUSTIN, Texas (USA), Sept. 22, 2020 (GLOBE NEWSWIRE) -- XBiotech Inc. (NASDAQ: XBIT) hat heute bekanntgegeben, dass das Unternehmen einen neuen bahnbrechenden Therapiekandidaten mit der Bezeichnung FLUVID™ zur Behandlung von Krankheiten entwickelt, die durch kombinierte Infektionen mit Influenza und COVID-19 verursacht werden. Mit der weltweiten Verbreitung des neuartigen COVID-19-Virus besteht während der Grippesaison ein zusätzliches Risiko, dass Menschen sowohl mit Influenza- als auch mit COVID-19-Viren infiziert werden. Ko-Infektionen mit den beiden Viren oder Superinfektionen können den Schweregrad der Erkrankung aggravieren und die Behandlung weiter erschweren. Die FLUVID-Therapie wird die bahnbrechenden Influenza-True-Human-Antikörper von XBiotech mit den kürzlich entdeckten COVID-19-Antikörpern in einer Behandlung kombinieren. Jetzt, da die Grippesaison näher rückt und sich Sorgen über eine potenzielle tödliche „Twindemie“ verbreiten, ist FLUVID eine dringend benötigte und potenzielle bahnbrechende Therapie zur Behandlung kombinierter Infektionen mit Influenza und COVID-19-Viren. FLUVID könnte verwendet werden, um Immunität gegen Infektionen zu bieten oder um Infektionen zu behandeln, sobald sie aufgetreten sind.



FLUVID ist der Höhepunkt jahrelanger Forschung und Entwicklung. Es enthält außergewöhnliche Influenza-Antikörper, die auf alle bekannten Influenza-Stämme abzielen, kombiniert mit dem kürzlich entdeckten COVID-19-Antikörper des Unternehmens, einer passiven Immunität, die von Patienten stammt, die sich ohne ernsthafte Erkrankung schnell von dem Virus erholt haben. FLUVID nutzt die bestverfügbare Immunität des Menschen, um eine voraussichtlich sichere und wirksame Therapie gegen beide tödlichen Viren bereitzustellen.

Mehrere Influenzastämme sind für die saisonalen Krankheiten und Pandemien auf der ganzen Welt verantwortlich. Unter diesen multiplen Influenzastämmen gibt es jedoch kleine Teile des Virus, die allen Stämmen gemeinsam sind. Jahrelang haben Wissenschaftler von XBiotech gewissenhaft menschliche Spender auf Antikörper untersucht, die auf diese Regionen abzielen können, die Influenzaviren teilen. Durch die Identifizierung von Antikörpern, die auf die gemeinsamen Bereiche der Influenzaviren abzielen, kann XBiotech eine einzige Therapie entwickeln, mit der praktisch alle bekannten Stämme behandelt werden können.

Die Vision von XBiotech hat sich mit der Entdeckung der Antikörper IH201 und IH302 ausgezahlt. Zusammen neutralisieren diese beiden Influenza-Antikörper saisonale H1N1- und H3N2-Influenzastämme sowie pandemische Influenzastämme, darunter: H1N1 (Spanische Grippe), die 500 Millionen Menschen infizierte und weltweit 50 Millionen tötete, H2N2 (Asiatische Grippe), H3N2 (Hongkong-Grippe), bei der 4 Millionen Menschen ums Leben kamen, das neuere H1N1 (Kalifornien-Virus), das seit 2014 verbreitete Hongkong (H3N2)-Virus und die sporadischen, aber persistierenden Vogelgrippestämme H5N1, H5N2 und H7N9. Darüber hinaus zielen die True Human-Antikörper IH201 und IH302 auf die Influenzastämme H9N2 und H10N8 ab, die derzeit bei Geflügel weit verbreitet sind und bei denen ein zukünftiges Pandemiepotential beim Menschen vermutet wird. Die Influenza-Antikörper von XBiotech zielen daher auf praktisch alle bekannten Influenzastämme und -subtypen ab, die im letzten Jahrhundert weit verbreitete Krankheiten verursacht haben, und es wird sogar erwartet, dass sie die Vogelgrippestämme neutralisieren, von denen erwartet wird, dass sie in Zukunft Menschen infizieren können. FLUVID wird IH201- und IH302-Antikörper zusammen mit dem Anti-COVID-19-Antikörper des Unternehmens enthalten.

John Simard, President und CEO von XBiotech, kommentierte dies wie folgt: „Wir glauben, dass eine kombinierte Antikörpertherapie der beste Weg ist, um sich auf die Grippesaison oder einen größeren Ausbruch einer Influenzapandemie vorzubereiten, der in Kombination mit COVID-19 auftreten kann. Das Entdeckungsprogramm von XBiotech ist einzigartig und wir haben jetzt Therapiekandidaten zur Behandlung von Infektionen für mehrere Krankheitserreger und Ko-Infektionen in der Praxis.“

Über XBiotech

XBiotech ist ein voll integriertes, globales biopharmazeutisches Unternehmen, das sich ganz der Pionierarbeit im Bereich der Entdeckung, Entwicklung und Vermarktung von therapeutischen Antikörpern verschrieben hat. XBiotech treibt derzeit die Entwicklung einer Reihe von Therapien voran, die auf der Nutzung natürlich vorkommender Antikörper von Patienten mit Immunität gegen bestimmte Krankheiten basieren. Der Ansatz, die natürliche Immunität des Menschen als Quelle für neue Arzneimittel zu nutzen, bietet das Potenzial, die Versorgungsstandards für ein breites Spektrum von Krankheiten neu zu definieren. XBiotech, mit Hauptsitz in Austin, Texas (USA), ist auch führend in der Entwicklung innovativer Fertigungstechnologien, um die Kosten und die Komplexität der biologischen Arzneimittelproduktion zu senken. Weitere Informationen erhalten Sie unter www.xbiotech.com .

Über True Human™ Therapeutische Antikörper

Die True Human™-Antikörper von XBiotech sind die einzigen verfügbaren Antikörper, die ohne Modifikation von Individuen gewonnen werden, die eine natürliche Immunität gegen bestimmte Krankheiten besitzen. (Im Gegensatz zu allen im Handel erhältlichen Antikörpern, die als „vermenschlicht“ oder „vollständig menschlich“ bezeichnet werden, werden die True Human™-Antikörper von XBiotech direkt und ohne Modifikation aus der natürlichen menschlichen Immunantwort auf bestimmte Krankheiten gewonnen und verursachen daher nachweislich keine Immunogenität). Mit den Erforschungs- und klinischen Programmen für verschiedene Krankheitsbereiche haben die True Human-Antikörper von XBiotech das Potenzial, die natürliche Immunität des Körpers zur Bekämpfung von Krankheiten mit erhöhter Sicherheit, Wirksamkeit und Verträglichkeit zu nutzen.

Wichtiger Hinweis zu zukunftsgerichteten Aussagen

Diese Pressemitteilung enthält zukunftsgerichtete Aussagen, darunter Erklärungen mit Bezug auf Ansichten und Erwartungen der Unternehmensleitung, die erhebliche Risiken und Unwägbarkeiten beinhalten. In manchen Fällen können Sie zukunftsgerichtete Aussagen über Begriffe wie „könnte“, „wird“, „sollte“, „würde“, „erwarten“, „planen“, „betrachten“, „antizipieren“, „glauben“, „schätzen“, „prognostizieren“, „projizieren“, „beabsichtigen“ oder „fortfahren“ bzw. durch die Verneinung dieser Begriffe oder eine vergleichbare Terminologie identifizieren, auch wenn nicht alle zukunftsorientierten Aussagen diese identifizierenden Wörter enthalten. Zukunftsgerichtete Aussagen unterliegen bei der Vorhersage zukünftiger Ergebnisse und Bedingungen Risiken und Unwägbarkeiten, die dazu führen können, dass die tatsächlichen Ergebnisse wesentlich von den in diesen zukunftsgerichteten Aussagen prognostizierten Ergebnissen abweichen. Diese Risiken und Unwägbarkeiten sind im Abschnitt „Risikofaktoren“ einiger unserer bei der SEC eingereichten Unterlagen dargelegt. Zukunftsgerichtete Aussagen stellen keine Garantien für zukünftige Leistungen dar. Die tatsächlichen Ergebnisse unserer Geschäftstätigkeit, die Finanzlage und die Liquidität sowie die Entwicklung der

Branche, in der wir tätig sind, können wesentlich von den in dieser Pressemitteilung enthaltenen zukunftsgerichteten Aussagen abweichen. Alle zukunftsgerichteten Aussagen in dieser Pressemitteilung gelten nur für den Zeitpunkt der Veröffentlichung dieser Pressemitteilung. Wir übernehmen keine Verpflichtung, die zukunftsgerichteten Aussagen nach dem Datum der Veröffentlichung dieser Pressemitteilung aufgrund neuer Informationen, zukünftiger Ereignisse oder aus sonstigen Gründen zu aktualisieren.

Kontakt

Ashley Otero

aotero@xbiotech.com

+1 512-386-2930