BioNTech veröffentlicht am 10. November 2020 Ergebnisse des dritten Quartals 2020 sowie Informationen zum operativen Fortschritt Nasdaq:BNTX. MAINZ, Deutschland, 03. November 2020 (GLOBE NEWSWIRE) – BioNTech SE (Nasdaq: BNTX, „BioNTech” oder „das Unternehmen“) wird am Dienstag, den 10. November 2020, die Ergebnisse des dritten Quartals 2020 veröffentlichen. BioNTech wird außerdem am selben Tag um 14 Uhr MEZ eine Telefonkonferenz samt Webcast mit Investment-Analysten anbieten, um die Quartalsergebnisse sowie ein Unternehmensupdate für das dritte Quartal 2020 zu präsentieren und lädt Investoren und die allgemeine Öffentlichkeit ein, daran teilzunehmen.



Die Präsentation wird samt Ton über einen Webcast https://edge.media-server.com/mmc/p/jqhpczzu

verfügbar sein.

Einwahldaten für die Telefonkonferenz in englischer Sprache:

Deutschland: +49 (0) 692 2222 625 Standard International: +44 (0) 2071 928338 Zugangscode: 5356399

Bitte wählen Sie sich 10 Minuten vor Beginn der Konferenz ein.

Ein Live-Webcast sowie die Präsentation werden ebenfalls auf https://biontech.de/ unter „Events & Presentations“ im Investorenbereich der Webseite zur Verfügung gestellt. Ein Audiomitschnitt der Präsentation wird nach Ende des Live-Webcasts für 30 Tage auf der Webseite veröffentlicht.

Über BioNTech

Biopharmaceutical New Technologies ist ein Immuntherapie-Unternehmen der nächsten Generation, das bei der Entwicklung von Therapien für Krebs und andere schwere Erkrankungen Pionierarbeit leistet. Das Unternehmen kombiniert eine Vielzahl an modernen therapeutischen Plattformen und Bioinformatik-Tools, um die Entwicklung neuartiger Biopharmazeutika rasch voranzutreiben. Das diversifizierte Portfolio an onkologischen Produktkandidaten umfasst individualisierte Therapien sowie off-the-shelf-Medikamente auf mRNA-Basis, innovative chimäre Antigenrezeptor (CAR)-T-Zellen, bispezifische Checkpoint-Immunmodulatoren, zielgerichtete Krebsantikörper und Small Molecules. Auf Basis seiner umfassenden Expertise bei der Entwicklung von mRNA-Impfstoffen und unternehmenseigener Herstellungskapazitäten entwickelt BioNTech neben seiner vielfältigen Onkologie-Pipeline gemeinsam mit Kollaborationspartnern verschiedene mRNA-Impfstoffkandidaten für eine Reihe von Infektionskrankheiten. BioNTech arbeitet Seite an Seite mit weltweit renommierten Kooperationspartnern aus der pharmazeutischen Industrie, darunter Genmab, Sanofi, Bayer Animal Health, Genentech (ein Unternehmen der Roche Gruppe), Regeneron, Genevant, Fosun Pharma und Pfizer.

Weitere Information finden Sie unter: www.BioNTech.de

Anfragen an BioNTech:

Investoranfragen

Dr. Sylke Maas

+49 (0)6131 9084 1074

Investors@biontech.de