ERYTECH sichert sich nicht verwässernde, von der französischen Regierung garantierte Finanzierung in Höhe von 10 Mio. € Nasdaq:ERYP. Bpifrance und Société Générale genehmigen nicht verwässernde Finanzierung in Höhe von insgesamt 10 Mio. EUR in Form eines staatlich garantierten Darlehens (PGE-Darlehen)

Dadurch wird das Unternehmen voraussichtlich bis Ende 2021 über liquide Mittel verfügen

LYON, Frankreich und CAMBRIDGE, Massachusetts, Nov. 03, 2020 (GLOBE NEWSWIRE) -- ERYTECH Pharma (Nasdaq und Euronext: ERYP),ein biopharmazeutisches Unternehmen im Bereich der klinischen Forschung das innovative Therapien entwickelt, bei denen die therapeutischen Wirkstoffe in roten Blutkörperchen eingekapselt werden, hat heute bekanntgegeben, dass im Zusammenhang mit der COVID-19-Pandemie Bpifrance und Société Générale die Finanzierung in Form eines staatlich garantierten Darlehens (PGE, Prêts Garantis par l’Etat) in Höhe von insgesamt 10 Mio. € genehmigt haben.

„Wir möchten der französischen Regierung und Bpifrance sowie unseren Bankpartnern bei der Société Générale für ihre Unterstützung in dieser beispiellosen Situation danken. Durch diese zusätzlich zur Verfügung gestellten Mittel können wir weiter daran arbeiten, unsere Ziele zu erreichen. In den letzten Monaten haben wir unsere Finanzposition durch eine Wandelanleihe in Frankreich, eine „At-The-Market“-Eigenkapitalfazilität in den USA sowie nun das staatlich garantierte, nicht verwässernde Darlehen gestärkt. Während wir unsere klinischen Entwicklungsprogramme im Spätstadium weiter vorantreiben, werden wir durch diese zusätzliche Finanzierung voraussichtlich über unsere nächsten kritischen Meilensteine hinsichtlich der Datenauswertung hinaus über liquide Mittel verfügen“, so Eric Soyer, Chief Financial Officer und Chief Operating Officer von ERYTECH Pharma.

Bpifrance und Société Générale werden jeweils ein Darlehen in Höhe von 5 Mio. € zur Verfügung stellen, und die französische Regierung wird 90 % des fälligen Gesamtbetrags garantieren. Die Darlehen werden zu festen Zinssätzen von 1,75% bzw. 0,25% pro Jahr verzinst, wobei die Laufzeit zunächst ein Jahr beträgt. Am Ende dieser Laufzeit kann das Unternehmen nach eigener Wahl eine Tilgungsstundung über einen Zeitraum von fünf Jahren erwirken.

Das Unternehmen ist der Ansicht, dass es durch die Kombination aus seinen derzeitigen Zahlungsmitteln und Zahlungsmitteläquivalenten sowie des staatlich garantierten Darlehens bis ins dritte Quartal 2021 und unter Berücksichtigung des möglichen Erlöses aus der Wandelanleihenfinanzierung und der „At-The-Market“-Eigenkapitalprogramm bis Ende 2021 über liquide Mittel verfügen wird.

Über ERYTECH und Eryaspase

ERYTECH ist ein biopharmazeutisches Unternehmen, das klinische Studien zu verschiedenen Arzneimitteln durchführt und innovative Erythrozyten-basierte Therapeutika für schwere Krebserkrankungen und seltene Krankheiten entwickelt. Aufbauend auf seiner proprietären ERYCAPS®-Plattform, die eine neuartige Technologie zur Kapselung von Wirkstoffen in Erythrozyten nutzt, entwickelt ERYTECH eine Reihe von Produktkandidaten für Patienten mit einem hohen, nicht gedeckten medizinischen Bedarf. Der Hauptschwerpunkt von ERYTECH liegt auf der Entwicklung von Produktkandidaten, die auf den veränderten Stoffwechsel von Krebszellen abzielen, indem sie den Krebszellen die für ihr Wachstum und Überleben notwendigen Aminosäuren entziehen.

Der führende Produktkandidat des Unternehmens, Eryaspase, besteht aus in Spender-Erythrozyten gekapselter L-Asparaginase und zielt auf den veränderten Asparagin- und Glutaminmetabolismus der Krebszelle ab. Eryaspase befindet sich in Phase III der klinischen Entwicklung als Zweitlinientherapie bei Pankreaskrebs und in Phase II der klinischen Entwicklung als Erstlinientherapie beim dreifach-negativen Mammakarzinom. In den nordischen Staaten Europas wird derzeit eine vom Prüfarzt gesponserte Studie in Phase II zur Entwicklung als Therapie bei akuter lymphoblastischer Leukämie durchgeführt.

ERYTECH stellt seine Produktkandidaten für die Behandlung von Patienten in Europa an seinem GMP-zertifizierten Produktionsstandort im französischen Lyon und für Patienten in den USA an seinem GMP-zertifizierten Produktionsstandort in Princeton, New Jersey, USA her.

ERYTECH ist auf dem Nasdaq Global Select Market in den USA (Ticker: ERYP) und auf dem von Euronext regulierten Markt in Paris (ISIN-Code: FR0011471135, Ticker: ERYP). ERYTECH ist Teil der folgenden Indizes: CAC Healthcare, CAC Pharma & Bio, CAC Mid & Small, CAC All Tradable, EnterNext PEA-PME 150 und Next Biotech.

Weitere Informationen erhalten Sie unter www.erytech.com

Zukunftsgerichtete Informationen

Diese Pressemitteilung enthält zukunftsgerichtete Aussagen. Diese umfassen u. A. Aussagen zu den klinischen Entwicklungsplänen für die Produktkandidaten des Unternehmens und der erwarteten Finanzierung des Unternehmens bis Ende des Jahres 2021 Einige dieser Aussagen, Prognosen und Schätzungen können anhand der Verwendung von Wörtern wie „glaubt“, „antizipiert“, „erwartet“, „beabsichtigt“, „plant“, „strebt“, „schätzt“, „kann“, „wird“, „weiter“ und ähnlichen Ausdrücken erkannt werden. Diese Aussagen, Prognosen und Schätzungen basieren auf verschiedenen Annahmen und Bewertungen bekannter und unbekannter Risiken, Unsicherheiten und anderer Faktoren, die, als sie getroffen wurden, als angemessen erachtet wurden, sich aber als richtig oder falsch herausstellen können. Tatsächliche Ereignisse sind schwer vorherzusagen und können von Faktoren abhängen, die außerhalb der Kontrolle von ERYTECH liegen. Es kann in Bezug auf die Produktkandidatenreihe keine Garantien geben, dass die Kandidaten die erforderlichen behördlichen Genehmigungen erhalten werden oder dass sie sich als kommerziell erfolgreich erweisen werden. Aus diesem Grund können die tatsächlichen Ergebnisse und Zeitpläne deutlich von den erwarteten zukünftigen Ergebnissen und Errungenschaften sowie der erwarteten zukünftigen Performance, die durch solche Aussagen, Prognosen und Schätzungen ausgedrückt oder impliziert werden, abweichen. Eine weitere Beschreibung dieser Risiken, Unsicherheiten und weiterer Risiken finden Sie in den behördlichen Unterlagen des Unternehmens bei der französischen Autorité des Marchés Financiers (AMF), in den Unterlagen und Berichten des Unternehmens bei der Securities and Exchange Commission (SEC), einschließlich des am 18. März 2020 bei der AMF eingereichten 2019 Document d’Enregistrement Universel des Unternehmen, dem am 21. September 2020 veröffentlichen Halbjahresbericht für den am 30. Juni 2020 endenden sechsmonatigen Zeitraum, und des am 18. März 2020 bei der SEC eingereichten Annual Report on Form 20-F des Unternehmens, sowie zukünftiger Unterlagen und Berichte des Unternehmens. Angesichts dieser Unsicherheiten werden keine Zusicherungen hinsichtlich der Genauigkeit oder Billigkeit solcher zukunftsgerichteten Aussagen, Prognosen und Schätzungen gemacht. Darüber hinaus besitzen zukunftsgerichtete Aussagen, Prognosen und Schätzungen nur an dem Tag Gültigkeit, auf den diese Pressemitteilung datiert ist. Die Leser werden darauf hingewiesen, kein unangemessenes Vertrauen in diese zukunftsgerichteten Aussagen zu setzen. ERYTECH lehnt jede Verpflichtung ab, solche zukunftsgerichteten Aussagen, Prognosen oder Schätzungen zu aktualisieren, um Änderungen der Erwartungen von ERYTECH bezüglich dieser Aussagen oder Änderungen von Ereignissen, Bedingungen oder Umständen, auf denen solche Aussagen, Prognosen oder Schätzungen basieren, widerzuspiegeln, sofern dies nicht gesetzlich vorgeschrieben ist. Darüber hinaus hatten die COVID-19-Pandemie und die damit verbundenen Bemühungen zur Eindämmung schwerwiegende negative Auswirkungen auf die Wirtschaft, deren Schweregrad und Dauer unsicher sind. Staatliche Stabilisierungsbemühungen mindern die Folgen nur teilweise. Der Umfang und die Dauer der Auswirkungen auf die Geschäftstätigkeit und den Betrieb des Unternehmens sind äußerst unsicher, und diese Auswirkungen betreffen auch die Durchführung klinischer Studien und die Lieferkette. Zu den Faktoren, die sich auf die Geschäftstätigkeit und den Betrieb des Unternehmens auswirken, gehören die Dauer und das Ausmaß der Pandemie, das Ausmaß der auferlegten oder empfohlenen Eindämmungs- und Abfederungsmaßnahmen sowie die allgemeinen wirtschaftlichen Folgen der Pandemie. Die Pandemie könnte über einen längeren Zeitraum erhebliche negative Auswirkungen auf das Geschäft, den Betrieb und die finanziellen Ergebnisse des Unternehmens haben.

ANSPRECHPARTNER

ERYTECH

Eric Soyer

CFO & COO LifeSci Advisors, LLC

Investor Relations

Corey Davis, Ph.D. NewCap

Mathilde Bohin/

Louis-Victor Delouvrier

Investor Relations

Nicolas Merigeau

Media Relations +33 4 78 74 44 38

investors@ERYTECH.com +1 (212) 915 - 2577

cdavis@lifesciadvisors.com +33 1 44 71 94 94

ERYTECH@newcap.eu



