ERYTECH ospiterà il giorno 22 settembre 2020 la teleconferenza e il business update relativi al secondo trimestre 2020. LIONE, Francia, Sept. 17, 2020 (GLOBE NEWSWIRE) -- ERYTECH Pharma (Euronext Paris: ERYP - Nasdaq: ERYP), un’azienda biofarmaceutica in fase clinica che sviluppa terapie innovative incapsulando sostanze farmacologiche all'interno dei globuli rossi, ha annunciato oggi che ospiterà la teleconferenza e il webcast del secondo trimestre 2020 di martedì 22 settembre 2020, alle ore 14:30 CEST/8:30 EST per discutere i principali dati economici.



La teleconferenza sarà accessibile attraverso i numeri di teleconferenza riportati di seguito, seguiti dall’ID# della conferenza: 8585556#

USA/Canada: +1 (833) 818-6807 Francia: +33 1 70 80 71 53 Numero dial-in internazionale: +1 (409) 350-3501 Regno Unito: +44 2031070289

È possibile seguire il webcast online tramite il link: https://edge.media-server.com/mmc/p/ypvwj59i

Per 7 giorni sarà disponibile una registrazione chiamando il numero+ 1 855 859 2056, ID della conferenza: 8585556#.

Sul sito web di ERYTECH sarà disponibile un archivio del webcast, alla sezione "Investors" sul sito investors.erytech.com

Informazioni su ERYTECH: www.erytech.com

ERYTECH è un’azienda biofarmaceutica in fase clinica che sviluppa terapie innovative basate sui globuli rossi per il trattamento di forme tumorali gravi e malattie orfane. Grazie alla sua piattaforma proprietaria ERYCAPS, che utilizza una tecnologia innovativa per incapsulare le sostanze terapeutiche all’interno dei globuli rossi, ERYTECH sta sviluppando una pipeline di prodotti candidati all’approvazione e destinati a rispondere alle esigenze ancora insoddisfatte dei pazienti. L’obiettivo principale di ERYTECH consiste nello sviluppo di prodotti candidati all’approvazione che agiscono sul metabolismo alterato delle cellule tumorali privandole degli aminoacidi necessari per la loro crescita e sopravvivenza.

Il principale prodotto candidato dell’azienda, l’eryaspase, che prevede l’incapsulamento di L-asparaginasi nei globuli rossi derivati da donatori, agisce sul metabolismo alterato della glutammina e asparagina delle cellule tumorali. L’eryaspase si trova nella Fase 3 dello studio clinico per il trattamento di seconda linea del carcinoma pancreatico e nella Fase 2 per il trattamento del carcinoma mammario triplo negativo. È in corso uno studio di Fase 2 sponsorizzato dallo sperimentatore sulla leucemia linfoblastica acuta nei paesi nord europei.

ERYTECH produce i suoi prodotti candidati all’approvazione per il trattamento di pazienti in Europa presso lo stabilimento certificato GMP a Lione, Francia, e per pazienti negli Stati Uniti presso lo stabilimento certificato GMP di recente apertura a Princeton, New Jersey, USA.

ERYTECH è quotata sul mercato Nasdaq Global Select negli Stati Uniti (ticker: ERYP) e sul mercato regolamentato Euronext di Parigi (codice ISIN: FR0011471135, ticker: ERYP). ERYTECH fa parte degli indici CAC Healthcare, CAC Pharma & Bio, CAC Mid & Small, CAC All Tradable, EnterNext PEA-PME 150 e Next Biotech.

CONTATTI